# Инфографика для всех
Привет, студент или студентка!
Давай знакомиться :) Меня зовут Алексей Новичков и я очень люблю инфографику. Последние несколько лет я сотрудничал с различными изданиями, новостными агентствами, учебными заведениями и крупными компаниями. Я преподавал, создавал инфографику, консультировал и весело проводил время. Планы в будущем примерно такие же.
## Занятие первое.
### Программа.
На этом занятии мы познакомимся. Я расскажу про себя и студию инфографики ТАСС, которой в данный момент руковожу. Очень хочу получше узнать студентов, так что будьте готовы быть активными и общительными. Помните, что инфографика — часть визуальных коммуникаций, а коммуникация подразумевает наличие стимула узнавать и делиться информацией. Помимо этого, обсудим программу курса. На данный момент она выглядит так:
1. Знакомство. Что такое инфографика? Зачем она аудитории и кто ею занимается профессионально. Дальнейший вектор развития данного направления. Обсуждаем программу и необходимые инструменты.
2. Визуальное мышление. Введение в теорию визуального восприятия. Способы использования научных знаний для повышения качества коммуникации.
3. Драматургия оформления данных. Как последовательно использовать изображения и текст для подготовки презентации данных. Сюжетная линия и контроль внимания. Офисные программы, правила оформления содержимого.
4. Визуализация данных. Распространенные типы схем и диаграмм. Правила использования и распространенные ошибки. Доступные инструменты и профессиональные программы.
5. Графический дизайн. Краткая история, источники вдохновения, графика и типографика, модульные сетки, пропорции и композиция.
6. Иллюстрация. Векторная графика, пиктограммы, чертежи, схемы, проекции.
7. Типографика. Культура и история. Поиск, выбор и сочетания шрифтов. Правила оформления документов, листовок и инструкций.
8. Картография. Какие типы карт бывают, как их использовать. Распространенные ошибки и успешные рецепты. Доступные инструменты.
Предлагаю данную программу считать эскизом, так как многое зависит от вашего прогресса и достижений. Будет много практики и общения. Готовьтесь к увлекательному, но трудоёмкому времяпрепровождению.
### Инструменты.
Уже сейчас можно скачать и начать самостоятельно осваивать следующие инструменты:
* [Tableau Public](https://public.tableau.com/s/ "Tableau Public"). Один из основных доступных на рынке инструментов визуализации данных. Очень мощный и доступный широкой аудитории бесплатно. Есть масса качественных и полезных уроков в интернете. Сам я учился по видео непостредственно на сайте Tableau.
* [Gravit Designer](Gravit Designer "https://www.designer.io/en/"). Малоизвестный, очень приятный в использовании графический редактор. Полезен и удобен тем, что его можно установить на любой компьютер и пользоваться бесплатной версией во время обучения. Также, им можно пользоваться без установки прямо в браузере. В будущем с этой программы можно перейти на использование других коммерческих инструментов без особого труда. Многие функции и панели покажутся очень знакомыми. Есть учебные материалы.
* [Figma](Figma "https://www.figma.com/"). Профессиональный инструмент для создания прототипов и анимации интерфейсов. Популярен среди дизайнеров для совместной работы и согласования макетов. Бесплатная версия практически не накладывает ограничений на функционал. Будем использовать для коммуникации. Учебных материалов по данному инструменту множество, но даже без них программа осваивается достаточно быстро.
* И конечно, нам понадобится весь арсенал популярных офисных программ:
	* MS Office. У этого офисного пакета есть только коммерческая версия, к сожалению, но крайне распространена в офисах по всему миру. На время курса можно поставить ознакомительную версию.
	* [LibreOffice](LibreOffice "https://www.libreoffice.org/discover/libreoffice/"). Бесплатная альтернатива MS Office для тех, кто бережно относится к бюджету. Подходит для компьютеров с низкой производительностью и устаревшими операционными системами.
	* Google Docs. Предложение крупного IT гиганта. Популярно и очень удобно в работе. Настоятельно рекомендую. Не нужно устанавливать, работает на любом компьютере.
* Бывает, иногда, хочется задать вопрос, но письменно это сложно сделать. Тогда нужно использовать запись действий на экране. Самым популярным, удобным и распространенным инструментом является бесплатная программа [OBS Studio](OBS Studio "https://obsproject.com/ru"). Потом видео можно положить в любой облачный сервис и прислать на него ссылку.